으 으 으
[음악]
안녕하세요 송담 줍니다 예 오늘은 여러분들께
피하라 살 것이다 라는 제목으로 말씀 드릴 겁니다
살다보면 정말 얼굴도 보이시는 사람들이 생기기 마련입니다
그런데 성경에서 주님께서
원수를 사랑하라 영업점 살았다 하시니 말씀 때문에 그런 사람들을 참고
만나는 분들이 의외로 많습니다
물론 상대방에 나에게 아주 중요한 사람일 때
갑 의 위치에서 내 생계 에 영향을 미치는 사람들은 어쩔 수 없겠죠
그렇지만 그렇지 않은 경우에는 피하는 것이 좋다 라고 말합니다
왜 그런가 사람은 심리적인 그릇에 함께 있기 때문인가
사람은 누구나 자기 마음 안에 그릇이 있습니다
니 그릇이 용량 있어요
어떤 사람들은 아주 큼 그릇을 가진 사람이 있는가 하면 어떤 사람들은
정말 간장 종지 많아 그러니 제 그릇이 를 갖고 있는 사람도 있습니다
자 이렇게 크게 용량이 다른 것이 사람의 마음인데
문제는 일반 적인 사람들의 마음의 그릇은 그렇게 크지 않다 라는 것입니다
따라서 우리가 마음의 불편함을 느낀다 라는 것은 네 마음에 그래서 용량이
찼다 라는 그런 것을 의미한다는 것이죠
자 누군가를 만났을 때 불편하다
누군가를 만났을 때 뭔가 이렇게 미운 마음이 든다
예 그럴 때 위어 꾸역 참 분들이 계신데 그것은 덕을 쌓는 것이 아니라
병을 만드는 것입니다
사람인은 사람의 마음이나 모은
견딜 수 있는 한계를 넘어서면 가장 약한 곳부터 무너지기 말입니다
차마 할 때는 있죠 그러나 참지 말고 피해야 할 때도 적지 않게 맞습니다
불편한 상황이나 사람은 가능하면 피하는 것이 화엄경 봄의 공로에 좋다
라고 이야기합니다
옛말에 동인 무 소 스 피 안약 더 숲의 하지 라는 말이 있는데 그
옛말은 참으로 심정이 천상을 잘 파악해서 표현한 말이라 새거 뜹니다
제 오래전 사실성 을 하면서 사제는 모든 사람들이 칸 만나야 돼 나라는
으 신경을 가지고 정말 좋은 사람 싫은 사람
그냥 꾸역꾸역 만났습니다 근데 그러다 보니까
제 마음 안에 뭔가 많이 쌓이기 시작하더라구요
특히 착한 본당신부 들은 자기가 싫어하는 신자들 더 많이 만나는 경우가
있어요
그렇게 자기가 싫어하고 불편한 사람들은 뭐 려면 죄책감이 들기 때문에
그렇게 하는 것이고 또 주님의 말씀에 거역하는 것이라고 생각해서 그렇게
하는데 문제는 크게 자신의 몸을 겨울 불러온다는 것을 모른다는 것입니다
자 그릇이 그 척 통에 그 척하면서 살다가 무너진 케이스가
자입니다 예 몸에 무너질 뿐만 아니라 마음도 같이 무너지 더군
자제가 심리학을 공부한 다음에 마음의 그릇이 되서 이해를 하고 난 다음에
그런 미래라는 짓을 그만 뒀습니다
그래서 지금은 성질이 까칠한 신부 계획한 신부 라는 소리쳤지만 그런데
소공 편합니다
내가 좋아하는 대상 발을 끌어 당기는 힘이 있습니다
그리고 내가 싫어하는 대상은 나를 밀쳐 낸다 고 합니다
나는 그 밀고 땅에 힘에 따라서 움직이는 존재적 심약자 대비 니 인간
심리에 대해서 이런 얘기 됐어요 이렇게
레빈 이런 사람이
인간관계는 자기장 속에 쏘 좌석들이 솔개의 힘을 미치는 모습과 비슷하다
상담은 자성을 지닌 c 곳일 것 같다
사람의 주변에는 끌어당겨 미래는 좌석들이 널려 있다 즉 모든 사람에게는
각자의 n 극과 s 극이 있는 것이다
그래서 사람은 싫지만 외면할 수 없는 일과 하고 싶지만 당장 할 수 없는
일러 속에서 부대끼며 사간다
이것이 갈등의 근본 이다 라고 이야기를 했습니다
내가 감당할 수 없을 때는 피하는 것이 좋습니다
그런데 어쩔 수 없이 감지에 할 때는 의미를 부여하고 갈등을 인한
스트레스를 해 섬을 사는 것이 지혜로운 삶을 것입니다
홍성남 죽으셨습니다